# 开篇


上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶， 故几于道。居，善地；心，善渊；与，善仁；言，善信；正，善治；事，善能；动，善时。夫唯不争，故无尤。五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋畋猎令人心发狂，难得之货令人行妨。是以圣人为腹不为目，故去彼取此。古之善为士者，微妙玄通，深不可识。夫唯不可识。故强为之容：豫兮，若冬涉川；犹兮，若畏四邻；俨兮，其若客；涣兮，若冰之将释；孰兮，其若朴；旷兮，其若谷；浑兮，其若浊。孰能浊以止，静之徐清？孰能安以久，动之徐生？保此道者不欲盈，夫唯不盈，故能敝而新成。曲则全，枉则直；洼则盈，弊则新；少则得，多则惑，是以圣人抱一为天下式。不自见，故明；不自是，故彰；不自伐，故有功；不自矜，故长。夫唯不争，故天下莫能与之争。古之所谓“曲则全”者，岂虚言哉？诚全而归之。跂者不立，跨者不行，自见者不明，自是者不彰。自伐者无功，自矜者不长。其在道也，曰余食赘行。物或恶之，故有道者不处也。善行无辙迹；善言无瑕谪；善数不用筹策；善闭，无关楗而不可开；善结，无绳约而不可解。是以圣人常善救人，故无弃人；常善救物，故无弃物，是谓袭明。故善人者，不善人之师；不善人者，善人之资。不贵其师，不爱其资，虽智大迷，是谓要妙。知人者智，自知者明；胜人者有力，自胜者强；知足者富，强行者有志；不失其所者久，死而不亡者寿。信言不美，美言不信。善者不辩，辩者不善。知者不博，博者不知。圣人不积，既以为人己愈有；既以与人，己愈多。天之道，利而不害；人之道，为而弗争。——先秦·佚名《老子(节选)》
 
五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋畋猎令人心发狂，难得之货令人行妨   佚名的《老子(节选)》 是以圣人为腹不为目，故去彼取此。

古之善为士者，微妙玄通，深不可识。夫唯不可识。故强为之容：豫兮，若冬涉川；犹兮，若畏四邻；俨兮，其若客；涣兮，若冰之将释；孰兮，其若朴；旷兮，其若谷；浑兮，其若浊。孰能浊以止，静之徐清？

孰能安以久，动之徐生？

保此道者不欲盈，夫唯不盈，故能敝而新成。

曲则全，枉则直；洼则盈，弊则新；少则得，多则惑，是以圣人抱一为天下式。

不自见，故明；不自是，故彰；不自伐，故有功；不自矜，故长。

夫唯不争，故天下莫能与之争。

古之所谓“曲则全”者，岂虚言哉？诚全而归之。

跂者不立，跨者不行，自见者不明，自是者不彰。

自伐者无功，自矜者不长。

其在道也，曰余食赘行。

物或恶之，故有道者不处也。

善行无辙迹；善言无瑕谪；善数不用筹策；善闭，无关楗而不可开；善结，无绳约而不可解。

是以圣人常善救人，故无弃人；常善救物，故无弃物，是谓袭明。

故善人者，不善人之师；不善人者，善人之资。

不贵其师，不爱其资，虽智大迷，是谓要妙。

知人者智，自知者明；胜人者有力，自胜者强；知足者富，强行者有志；不失其所者久，死而不亡者寿。

信言不美，美言不信。

善者不辩，辩者不善。

知者不博，博者不知。

圣人不积，既以为人己愈有；既以与人，己愈多。

天之道，利而不害；人之道，为而弗争。




# 价值
  
个人保值防老

*  研究，历史长河里发明与创造 前人之鉴，学习方式。学习的人是好奇《小王子》，这当然是因为，并不是每一条少有人走的路，都会成为阳关大道——它也可能通向无人问津，甚至是死荫幽谷。就以曾让年轻的金茨堡心绪澎湃、令许多今天的研究者艳羡不已的那些宗教法庭审判记录为例，当时之所以乏人关注，一方面原因在于，最早尝试使用这些文献的新教历史学家，大多概念先行，只关心以此展示其先驱前辈面对迫害时的英雄气概，而在另一方面，心怀戒备的天主教历史学家，则有意无意地要去弱化宗教法庭这个在天主教徒内部都已变得不得人心的机构的历史作用。（参见《作为人类学家的宗教法庭审判官》（The Inquisitoras Anthropologist），收录于卡洛·金茨堡的文集Myths,Emblems, Clues, (Hutchinson Radius, 1990), P.156-64）

      将创新与发明创造区别开来，只要发明还没有内得到实际上的应用，容那么经济上就是不起作用的。无论是科学发明还是技术发明，在发明未能转化为商品之前，发明只是一个新观念、新设想，在它们没有转化为新装置、新产品、新的工艺系统之前，不能创造任何经济价值。他还认为：“作为企业家职能而要付诸实际的创新，也根本不一定必然是任何一种发明。”因此，可以说发明是创新的必要条件之一，但不是充分条件。对于源于科技发明的技术创新来说，发明仅仅是创新过程中的一个环节。换句话说，创新是人类创造活动的一种，其本质就是创造。创造在不同的领域有不同的习惯叫法，如科学领域的创造习惯称为“发明”或“发现”；体育竞赛中的创造习惯称为“破纪录”；文学艺术领域的创造习惯称为“创作”；技术领域中的创造习惯称为“革新”；等等。 

技术创新与产品创新的区别：

技术的创新可能带来但未必带来产品的创新，产品的创新可能需要但未必需要技术的创新。一般来说，运用同样的技术可以生产不同的产品，生产同样的产品可以采用不同的技术。

产品创新侧重于商业和设计行为，具有成果的特征，因而具有更外在的表现；技术创新具有过程的特征，往往表现得更加内在。产品创新可能包含技术创新的成分，还可能包含商业创新和设计创新的成分。

技术创新可能并不带来产品的改变，而仅仅带来成本的降低、效率的提高，例如改善生产工艺、优化作业过程从而减少资源消费、能源消耗、人工耗费或者提高作业速度。

另一方面，新技术的诞生，往往可以带来全新的产品，技术研发往往对应于产品或者着眼于产品创新；而新的产品构想，往往需要新的技术才能实现。

创新与发明的区别

创新与发明的区别：意思不同、出处不同、侧重点不同
一、意思不同
1、创新：
（1）抛版开权旧的，创造新的。
（2）指创造性；新意。
2、发明：
（1）创造出从前没有 的事物或方法。
（2）专利上指对产品、方法或其改 进所提出的新的技术方案。具有新颖性、创造性和实用性的发明可以获得专利权。
（3）说明；发挥

  “创新”就是把生产要素和生产条件的新组合引入生产体系，即“建立一种新的生产函数”，其目的是为了获取潜在的利润。其包括五种情况：一是创造一种新的产品；二是采用一种新的生产方法；三是开辟一个新的市场；四是取得或控制原材料或半制成品的一种新的供给来源；五是实现任何一种新的产业组织方式或企业重组。熊彼特还指出创新是对新产品、新过程的商业化及新组织结构等进行的搜寻、发现、开发、改善和采用的一系列活动的总称
  
  发明是一种新型的或改进的装置、产品、工艺或系统的想法、草图或模型。这种发明常可以获得专利，但并不导致技术创新。在经济意义上讲，创新只是在实现新的产品、工序系统、装置的首次商业交易时才算完成，尽管这个词也用来描述全过程。当然，后续的发明常常在创新过程中产生。而且更多的发明和创新能可以在推广的过程中实现。

（包括但不限于各种方法、元素、路径、环境等等），并能获得一定有益效果的行为。科技创新通常包括产品创新和工艺方法等技术创新，发明、发现、技术创新是互相发展、紧密联系的过程。发现引出新发明。在近代，变质性的发明总是建立在新的科学发现的基础上的。发明能导致新的科学发现，质变性的科学发现亦离不开新发明的帮助，从某种意义上说，发明是科学发现的基础。创新的基本特征就是创造和创效（创造效益)没有创造就没有创新，但主要不是“创造新东西”，而是将“新东西”创造性地引入社会经济系统。创新的出发点和目的，不仅仅在于“创造新东西”，而主要在于“首次实现其商业价值”。技术创新不是纯粹的科技概念，也不是一般意义上科学发现和发明，而是一种新的经济发展观。重大的技术创新会导致社会经济系统的根本性转变。

创造力的来源：
（1）创造力来源于想象力，这也是科学巨人爱因斯坦说“想象力比知识更重要”的原因。
（2）创造来源于需求，传统上的创造或发明，大多数来自于人类的需求。所以观察并掌握人类的生活，工作及娱乐需求，是发明与创造工作最有效的切入点。 
（3）工程教育与创造力，创造性在工程学习和实践中均具有重要的作用。事实上，每个人天生都具有不同程度的创造力，而且，从产生创造性成果的角度看，人类的创造力又是可以培养和提高的。

  过程中很少有直接涉及以创造性为主题的课程。工程教育或工科教育的主要教学目的和活动是将人类获得的科学和工程知识传授下一代。由于求解工程问题的不确定性，工程教育主要通过类比和推理的方法，传授工程知识。
    创造性工程师的特点：
    
   （1）坚持不懈
   （2）多问为什么
   （3）永不满足
   （4）从失败或事故中学习
   （5）善于类比
   （6）及时归纳总结
   （7）定性和定量的分析能力
   （8）良好的思维能力
   （9）良好的绘图能力
   （10）发散思维能力
   （11）广泛的兴趣
   （12）挖掘隐藏的信息


*   但在与我通信时，这位82岁的史学权威，却不乏苦涩地回忆起了一段无能为力的经历。1991年时，他当年就读于比萨高等师范学校时认识的至交好友、意大利左派领袖阿德里亚诺·索弗里（Adriano Sofri），因涉嫌鼓动某起刺杀事件而被判处22年监禁。坚信好友清白无辜的金茨堡，运用自己研究宗教法庭审判的史学专业技能，专门为此撰写了一本书。在这部《法官与历史学家》（Il giudice e lo storico, 英文版：The Judge and the Historian）中，他抽丝剥茧，据理力争，希望能够借此说服上诉法院的陪审团，没有任何证据足以判定索弗里有罪。然而，他失败了：初审判决被维持，但随后索弗里莫名其妙地被宣布无罪，可惜没过多久，原判便再度被确认。索弗里身陷囹圄，在那里度过了9年时光，直到身患重病，几乎死去，才被改判为在家中服刑。但具有讽刺意味的是，从另一个角度看，金茨堡却又是成功的。

*   《法官与历史学家》迄今为止已经被翻译成了7种语言，俄文版也马上就要面世。随着这场极其迷人、极其具有启发意义的对话缓缓展开，我越来越相信，只要怀有真诚的求知之心，偏见也可以通向洞见，误解甚至可能促成理解——事实上，理解本身就应当是一个循环往复的过程，是相通的条条大路，而不是罗马那个固定的终点。

*   以我们的肉身之眼无法察见万事万物，但以心灵之眼相看，一切都能被洞见，无论是大山、墙壁还是每一样事物......
*  事业发展的回顾，展现了其之所以大获成功的独特思维和决策模型，并对人们一生当中很多关键的投资和决策要点提出了自己的建议。如何进行工作、思考、生活，并以此指导自身成长的人来说，这都是一本难得的作品。

在这段漫长的创业和辅佐时间里，积攒起了对于技术创业公司的扎实体感。这段入行前的“蛰伏期”也使得他能够在日后更敏锐地觉察出，什么样的创业项目才是能够经受住烈火考验的“真金”。但作者说，如果能够回头再来一次的话，他会选择另外一条路线。

 在上个世纪八十年代，也就是他在二十岁左右的时候，就已经对计算机领域有比较多的接触和了解，并清楚地知道，微软、思科等几家企业，将会在未来成长为庞然大物。
  因为，DOS系统所使用的那种，满是命令行代码的深奥界面，实际上让计算机成了一个少数人的“秘密俱乐部”，而Windows系统所采用的图形界面以及鼠标则能够让计算机成为“大众的麦当劳”。
  一错失机会的经历，提醒我们不要被所谓的“贫穷”限制了勇气，扼杀了本可能属于你的收益，与其每个月花上百美元订购各种电视套餐或者视频会员，不如把这些钱攒起来，用于项目投资。即便每家公司只投资500美元，五年后也已经至少投资了十几家，或许其中的一个就会带来成百甚至上千倍的收益。即便不是如此，这样的经历也能够帮你更直接地积攒起投资体感，更早结识各类创业者和投资人同伴。
 
 为什么呢？这背后是一个并不复杂的经济学道理：
 决定一家企业扩张边界的，是它每扩张一单位带来的边际收益和边际成本；只要边际收益大于边际成本，企业就会持续扩张，直到二者相等。而传统企业和信息技术企业在扩张时的根本区别就在于，它们各自的边际成本变化规律是不同的。
  比如，麦当劳的扩张方式是，多卖一个汉堡或者多开一家分店，而这些的成本几乎是固定的——开第九家分店的成本并不会比第八家低多少。再来看谷歌、优步这类软件公司，它的扩张方式是让更多的人使用自己的软件，而一旦软件开发好了，每增加一个用户的成本微乎其微。可能只有扩张到某一上限时，你才需要集中增加一下运营维护投入，然后继续扩张下去。
   第一个问题：你正在做什么？

第二个问题：你为什么要做这个项目？

第三个问题：为什么是现在？

第四个问题：你有哪些特别的优势？ 


   你要关注的不是创意，也不是市场。

       “人并不代表一切，却是唯一的评判标准。”没人能知道一家公司在未来会不会成功，但是我们能判断，创办这个公司的人能不能成功。为了做出这个判断，我们需要与创业者进行一次面谈。四个可以问他的关键问题。人具备一些特别的优势，他的创业公司在未来的确更可能获得巨大成功。比如，谷歌的两位创始人曾就读于斯坦福大学，认识很多善于编写算法的天才程序员；脸书上线的时候，扎克伯格正在哈佛大学读书，他和朋友们对校园文化很熟悉，可以清楚地掌握线上社交平台的潜在市场情况。那么，如果一个人在家庭背景、教育背景或个人技能等方面不具备特殊优势，就无法成功创业了吗？当然不是。人的任务不是“浇灌梦想”或者“为爱发电”，而是在鱼龙混杂、泥沙俱下的项目洪流中，筛选出最大概率能够成为独角兽的那一个。
       
       
        我所经历的最美之事，莫过于神秘未知。  ——爱因斯坦

 诺贝尔物理或化学奖获得者，多位师从诺贝尔奖获得者，有的培养了多位诺贝尔奖获得者，他们是现代科学界的先驱者和引领者。

  2.他们是世人眼中的“疯子”和“怪人”，他们的发现或发明却影响或改变了整个世界。

世人眼中的“疯子”和“怪人”——他们身上有着多少不为人知、令人好奇又吃惊的故事？

· 英国的“怪人”享利·卡文迪什：18 世纪，他用绳索、铅锤和一根测量管精确地测出了地球的重量；

· 德国海德堡的古斯塔夫·罗伯特·基尔霍夫教授：他第一个使用新发明的光谱仪测定太阳的所有元素，在试验前曾紧张地说道：“这要么是瞎折腾，要么就是个大东西！”

· 如“伯约”一般屡遭不幸的马克斯·普朗克：他在88岁高龄被迫躲进小森林，树叶当床，夜空当被，誓死守候着人类的普遍真理和精神财富。


他们的坚定不移和大胆思想激发出改变世界的开拓性发现。他们的人生与求索、错误和发现、惊喜与失望，往往比他们作出的科学突破本身更让我们感动。

本书提到的伟大的科学家：

     亨利·卡文迪什，英国化学家、物理学家。1760年，入选伦敦皇家学会成员，1803年又被选为法国研究院的18名外籍会员之一。

        主要成就：研究空气组成、测出万有引力常数、确定水是化合物而不是单质

        尤利乌斯·罗伯特·冯·迈尔，德国医生，自然科学家。最先发现能量守恒和转换定律的科学家之一。

       罗伯特·布朗，出生于苏格兰东海岸的芒特罗兹，在爱丁堡大学学习医学。

     1795年成为一名军医，是19世纪英国植物学家，主要贡献是对澳洲植物的考察和发现了布朗运动。

    罗伯特·威廉·本生，从小受到良好的教育，1830年以一篇物理学方面的论文获得了博士学位。 他研制的实验煤气灯，后来被称为本生灯，一直到现在，许多化学实验室，人们还使用这种灯。此外，他还制成了本生电池、水量热计、蒸气量热计、滤泵和热电堆等实验仪器。

    古斯塔夫·基尔霍夫，德国物理学家。在电路、光谱学的基本原理（两个领域中各有根据其名字命名的基尔霍夫定律）有重要贡献，1862年创造了“黑体”一词。

      马克斯·卡尔·恩斯特·路德维希·普朗克，德国著名物理学家、量子力学的重要创始人之一。出生于德国荷尔施泰因，普朗克和爱因斯坦并称为二十世纪最重要的两大物理学家。他因发现能量量子化而对物理学的又一次飞跃做出了重要贡献，并在1918年荣获诺贝尔物理学奖 。

       阿尔伯特·亚伯拉罕·迈克尔逊，主要从事光学和光谱学方面的研究，因发明精密光学仪器和借助这些仪器在光谱学和度量学的研究工作中所做出的贡献，被授予了1907年度诺贝尔物理学奖。

      能斯特，德国卓越的物理学家、物理化学家和化学史家。热力学第三定律创始人，能斯特灯的创造者。他得出了电极电势与溶液浓度的关系式，即能斯特方程。1920年的诺贝尔化学奖获得者。

     林德曼，十九世纪末与二十世纪初的数学家。德国人，主要贡献在于率先证明了圆周率Π是一个超越数，所谓超越数就是不能作为有理系数多项式根的实数。

     亨利·蒂泽德，英国科学家。建立英国战争时期雷达防御系统的关键人物。

    马克斯·玻恩，德国犹太裔理论物理学家、量子力学奠基人之一。因对量子力学的基础性研究尤其是对波函数的统计学诠释而获得1954年的诺贝尔物理学奖。波恩的学生都非常出名，玻恩先后培养了两位诺贝尔物理学奖获得者：海森堡（1932年获诺贝尔物理学奖）；泡利（因为提出不相容原理获1945年的诺贝尔物理学奖）。

     弗里茨·豪斯特曼，在核科学、天文学等领域均作出过杰出贡献且不畏强权、极富正义感的物理学大师。豪特曼斯奖是以纪念著名物理学家豪特曼斯（Fredrich Georg Houtermans）而命名，豪特曼斯奖是国际地球化学界对青年科学家的最高级别奖项之一。

    列夫·达维多维奇·朗道，号称世界上最后一个全能的物理学家。苏联犹太人。在他50寿辰之际，苏联学界把他对物理学的十大贡献刻在石板上作为寿礼，以向先知一样的称谓称之为“朗道十诫”：因凝聚态特别是液氦的先驱性理论，被授予1962年诺贝尔物理学奖。

      尤利乌斯·罗伯特·奥本海默，著名美籍犹太裔物理学家、曼哈顿计划的领导者，美国加州大学伯克利分校物理学教授（1929-1947年）。被誉为人类的“原子弹之父”。曼哈顿计划:是美国陆军部在1942年6月开始实施利用核裂变反应来研制原子弹的计划，由美国莱斯利·理查德·格罗夫斯将军领导，美国物理学家罗伯特·奥本海默负责。 历时3年，耗资20亿美元，成功地按计划制造出两颗实用的原子弹。


   直面惨淡的人生，正视淋漓的鲜血。这是怎样的哀痛者和幸福者？


32c3-混沌通讯大会
来自第32届混沌通信大会的印象和亮点，这是世界上最大的非商业、社区运作的黑客会议。

- 帕里马尔·萨蒂亚尔，2016年1月6日

当我的朋友夏洛特的妈妈问我圣诞节后为什么要飞到汉堡时，她解释说我要参加一个“关于黑客的极客会议”。虽然这可能不是年度报告中最精确的描述混沌通信大会我认为它很好地传达了社会的精神。

这是我第一次在3C。安德斯，2010年我第一次在斯德哥尔摩通过沙发冲浪认识他，在过去的八年里，他每年都和一个稳定增长的团队在一起。朋友朝圣者。现在我亲身经历了，我只能理解为什么。

Congress Center Hamburg becomes Chaos Communication Congress for 32c3 2015年12月27日至30日，汉堡中心大会转变为混沌通信大会(Ccc)。 
32c3
这第32版大约12000名书呆子、黑客、自由软件倡导者、密码人员、硬件程序员、活动家和艺术家聚集在一起，参加了一场为期四天的大型、疯狂组织的大会，这是我从未见过的。甚至比许多发人深省的谈话和讨论，我印象深刻的事实是，整个事情是自愿运行和社区支持。一切。没有员工，没有公司赞助。事实上，据我所知，这是世界上最大的事件。

这也是一个非常欢迎的社区，退伍军人(比如安德斯)让新来的人(比如我)很容易感到宾至如归，加入到乐趣中来。

“极客会议”
3C确实是一个“极客会议”，基本上，它是一个由书呆子和极客组成的社区，他们与其他参与其中的书呆子和极客分享他们对X的热情。X可以是任何东西：a多平台GUI为经过，UnixCLI密码管理器；研究Stasi照片档案；讨论欧盟关于网络中立的政策；托尔和隐藏服务; 红星、朝鲜国家开发的操作系统；让我们加密，一个开放的、自由的认证机构；世界各国政府对加密的广泛(和误导)攻击；(令人担忧的是)法国对自由的日益限制；开放网络的缓慢死亡；量子物理学和相对论。要接受的太多了。

除了官方会谈和5分钟闪电会谈任何社区的成员都可以注册，在3C中还有很多其他的活动和活动。整个地方也是一个黑客空间，供从事3D打印、Raspberry PI和Arduino项目、模拟像素屏幕、晚餐机器人、锁取等工作的人使用。当然，所有这一切都辅之以大量的俱乐部伙伴和植物-能量瓶子，一旦空了，你就可以扔在众多的回收容器之一，遍布整个会议中心(再一次，由志愿者)。

高光
这个3C媒体团队将每一次演讲，加上德文或英文字幕上传到其服务器。(如果你们读过这篇文章：谢谢！)我不能去参加我想去的所有讲座--太多了--但这是我参加的那些演讲中我个人的亮点：

因特网景观(Evan Roth)
我很喜欢这个埃文·罗斯在他的工作中，他成功地传达了这种魅力感，以及当我们第一次发现互联网时我们都感觉到的好奇。

在这里观看视频：Https://media.ccc.de/v/32c3-7538-internet_landscapes 
老大哥在看的时候看到了什么？(西蒙·门纳)
从官方描述:

...在三年的时间里，我研究了东德史塔西留下的档案，寻找这个臭名昭著的监视系统的视觉记忆。最近，我被邀请花了几个星期的时间查看捷克斯洛伐克斯塔布的档案。以我在研究中发现的图片为例，我想谈谈为什么这种材料仍然相关--即使是在铁幕倒塌25年之后。
在这里观看视频：Https://media.ccc.de/v/32c3-7209-what_does_big_brother_see_while_he_is_watching 
西蒙·门纳的“绝密”一书可在亚马逊(我们)，哈特耶坎茨(De)及AbeBooks(Fr)。样本图像也在他的网站.

法国为期一年的安全漂移(taziden，Adrienne charmet)
Taziden of laFédéation FDN艾德丽安La求积du网请解释法国政府在“查理周报”和11月13日巴黎袭击事件发生后限制公民自由的令人担忧的反应。

在这里观看视频：Https://media.ccc.de/v/32c3-7423-one_year_of_securitarian_drift_in_france 
安全港(最大施雷姆斯)
这位奥地利人“起诉Facebook并赢了”，介绍了欧洲法院(European Court Of Justice)根据美国国家安全局(NSA)大规模监控，宣布安全港协议无效的裁决。比这更复杂，但是马克斯·施雷姆斯有一个非常有趣的方式解释一切非常清楚。

在这里观看视频：Https://media.ccc.de/v/32c3-7513-safe_harbor 
“我们战败”十年后(罗普，弗兰克)
Rop Gonggrijp和Frank Rieger关于2015年前世界状况的发人深省和发人深省的演讲。从官方描述:

十年前在国会上发表的“我们输掉了战争”的演讲引起了相当大的轰动。这是对黑暗未来的预测，但不幸的是，许多预测同时实现了。这个演讲将试图解决接下来的问题，以及黑客社区可以做些什么来使事情变得更好。
在这里观看视频：Https://media.ccc.de/v/22C3-920-en-we_lost_the_war 
其他会谈
这些只是150多个不同主题的讲座中的5个，其中包括：


布鲁特力量与犬儒主义的智力与浪漫
克雷格·弗格森曾经描述过是“智力和浪漫战胜野蛮的力量和玩世不恭”。我还没有看过“谁医生”(目前为止)，但我认为这将是对混沌通信大会社区的理想的恰当描述。智力和浪漫(或这里，学习和分享的热情)比蛮力(压迫和侵略)和玩世不恭。

             信息胜过无知，批判性思维胜过修辞，玩弄消费。

明年见33c3！

对安德斯，V，亚历克斯，安妮和安德烈大声喊--和你们这些疯狂的猫在一起玩真的很有趣！永远记住，处于攻击中间的人可以来自任何地方；)





